---
date: 2025-09-17
title: 运营商无法无天
subtitle: 违宪、违法、违规、违约、侵权
showActions: false
comments: false
tags:
  - sb189
  - 运营商
  - 无法无天
keywords:
  - sb189
  - 电信运营商
  - 限速
  - 宽带限速
  - 运营商限速
  - 无法无天
  - 无视宪法
  - 无视法律
  - 违法
  - 违宪
  - 违规
  - 违约
  - 侵权
---

<!--操你妈的傻逼电信-->

> [《电信条例》]({{< relref "files/电信条例/index.md" >}})
> **第三十九条** 电信业务经营者提供的电信服务达不到国家规定的电信服务标准或者其公布的企业标准的，或者电信用户对交纳电信费用持有异议的，电信用户有权要求电信业务经营者予以解决；电信业务经营者拒不解决或者电信用户对解决结果不满意的，电信用户有权向国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构或者其他有关部门申诉。收到申诉的机关必须对申诉及时处理，并自收到申诉之日起 30 日内向申诉者作出答复。

## 无法无天，违宪、违法、违规、违约、侵权

### 侵犯公民隐私，违反《宪法》、《刑法》、《电信条例》

- 以打击 PCDN 为由，使用SA板卡监控家庭宽带流量及上网域名，严重侵犯公民隐私

多地群众均能测出运营商在限速时，明显对部分测速网站、网盘、自媒体上传接口存在白名单问题，此表现出来的实现说明运营商对用户上网内容进行了监控，侵犯公民隐私，违反《中华人民共和国宪法》第四十条、《中华人民共和国电信条例》第六十五条及民法典中关于隐私权和个人信息保护的相关条款。

> [《中华人民共和国宪法》]({{< relref "files/constitution/index.md" >}})
> **第四十条** 中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。

> [《电信条例》]({{< relref "files/电信条例/index.md" >}})
> **第六十五条**　电信用户依法使用电信的自由和通信秘密受法律保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关、国家安全机关或者人民检察院依照法律规定的程序对电信内容进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由对电信内容进行检查。<br>
> 　　电信业务经营者及其工作人员不得擅自向他人提供电信用户使用电信网络所传输信息的内容。

> [《刑法》]({{< relref "files/刑法/index.md" >}})
> **第二百五十三条之一**
> 　违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三<br>年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。<br>
> 　　违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。<br>
> 　　**窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。**<br>
> 　　**单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。**<br>

### 限速且隐瞒，违反《消费者权益保护法》

- 偷偷限速，剥夺了用户知悉其享受的服务真实性能（即实际速率）的权利

> [《消费者权益保护法》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第八条**　消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。

- 用户支付了高速带宽的费用，却得到低速的服务，质量保障和计量正确均未实现，构成了显失公平的交易

[《消费者权益保护法》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第十条**　消费者享有公平交易的权利。<br>
> 消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。

- 限速行为直接违反了宽带服务协议（约定），且严重违背了“诚信经营”的原则。

> [《消费者权益保护法》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第十六条**　经营者向消费者提供商品或者服务，应当依照本法和其他有关法律、法规的规定履行义务。<br>
> 　　经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务，但双方的约定不得违背法律、法规的规定。<br>
> 　　经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益；不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。

- 用户问及限速不承认

> [《消费者权益保护法》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第二十条**　经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。<br>
> 　　经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实、明确的答复。<br>
> 　　经营者提供商品或者服务应当明码标价。<br>

- 以所谓 PCDN 、上传量大为由的格式条款格式条款排除自身责任，加重消费者责任

作为消费者没有能力去判断所用软件是否内置 CDN 功能。许多用户后期为了正常上网，被迫签定的所谓“不使用PCDN承诺书”，涉嫌使用格式条款排除了自身作为经营者的责任，加重消费者责任，对消费者造成不公。

> [《消费者权益保护法》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第二十六条**　经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务、民事责任等与消费者有重大利害关系的内容，并按照消费者的要求予以说明。<br>
> 　　经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段强制交易。<br>
> 　　格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。<br>

> [《消费者权益保护法实施条例》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第十七条**　经营者使用格式条款的，应当遵守消费者权益保护法第二十六条的规定。经营者不得利用格式条款不合理地免除或者减轻其责任、加重消费者的责任或者限制消费者依法变更或者解除合同、选择诉讼或者仲裁解决消费争议、选择其他经营者的商品或者服务等权利。

- 运营商如果对用户自主测速证据不认可，可申请第三方检测

运营商的违法限速行为一日不停，任何正规的技术机构均能检测出其限速行为，我们不怕折腾！

> [《消费者权益保护法实施条例》]({{< relref "files/消费者权益保护法及其实施条例/index.md" >}})
> **第四十七条**　因消费争议需要对商品或者服务质量进行鉴定、检测的，消费者和经营者可以协商确定鉴定、检测机构。无法协商一致的，受理消费者投诉的市场监督管理部门或者其他有关行政部门可以指定鉴定、检测机构。


### 无视与签约的宽带合同，违反《民法典》

- 未按合同约定的速率标准提供服务，且未履行合同约定，未履行通知义务

> [《民法典》]({{< relref "files/民法典/index.md" >}})
> **第五百零九条**　当事人应当按照约定全面履行自己的义务。

- 以所谓　PCDN、上传量大为由的格式条款排除自身责任，加重消费者责任

> [《民法典》]({{< relref "files/民法典/index.md" >}})
> **第四百九十七条**　有下列情形之一的，该格式条款无效：<br>
> 　　（一）具有本法第一编第六章第三节和本法第五百零六条规定的无效情形；<br>
> 　　（二）提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利；<br>
> 　　（三）提供格式条款一方排除对方主要权利。<br>

### 无端限速，违反《电信服务规范》

- 限速限量是“自行改变计费方式”的另一种表现形式

> [《电信服务规范》]({{< relref "files/中华人民共和国信息产业部令_电信服务规范/index.md" >}})
> **第九条**　电信业务经营者应当执行国家电信资费管理的有关规定，明码标价，并采取有效措施，为用户交费和查询费用提供方便。


### 违反《工业和信息化部关于规范电信服务协议有关事项的通知》

- 在电信服务协议有效期间，擅自降低服务质量

> [《工业和信息化部关于规范电信服务协议有关事项的通知》]({{< relref "files/工业和信息化部关于规范电信服务协议有关事项的通知/index.md" >}})
> **十一**、在电信服务协议有效期间，电信业务经营者不得擅自终止提供服务。未经与用户变更协议，不得擅自撤消任何服务功能或降低服务质量，不得擅自增加收费项目或提高资费标准，不得擅自改变与用户约定的电信业务收费方式。用户因违反相关法律法规的除外。
